Ce que j'ai compris jusqu'à maintenant\\Début de rapport ?

### 2025-04-11 article_bihom_v2.tex
v2 envoyé à Sorina

		The most straightforward cryptanalysis of this type of systems is to perform a Gröbner basis algorithm like Faugère's F5 \cite{F02}.

@@

		We will introduce the F5 criterions and the notions of regularity and semi-regularity in the following.

@@

@@

		However, after some tests and after applying F5-matrix algorithm on polynomial systems generated by NSBC instances, we get reductions to 0, this means that the polynomial systems are not semi-regular when we only multiply by the $x$ variables or by the $y$ variables. If we multiply by the $x$ variables and at least one $y$ variable, we get no reductions to 0 which means that the system could be semi-regular.

@@

		\begin{definition}
			Let $E, F, G$ be vector spaces on the same base field $\mathbb{K}$. 
			Let $f: E \times F \leftarrow G$ an application. We say that $f$ is bilinear if
			$$
				\forall (x, x') \in E^2 , \forall (y, y') \in F^2 , \forall \lambda \in \mathbb{K}
			$$
			$$
				f(x + x',y) = f(x, y) + f(x', y)
			$$
			$$
				f(x, y + y') = f(x, y) + f(x, y')
			$$
			$$
				f(\lambda x, y) = \lambda f(x, y)
			$$
		\end{definition}

@@

		The article \cite{FSS11} and the thesis \cite{Spaen2012} give a partial answer to this problem by providing a new criterion for bilinear determined systems and a complexity analysis of their algorithm (The proofs in the end of \cite{FSS11} are not exact, the authors recommended to refer to \cite{Spaen2012} for better proofs.).

@@

		Notes pour moi: On a quelque chose de bizarre où si on prends la 2 de la proposition \ref{PropSemi}, on a pas semi-régularité voir rien de particulier. Mais si on prends la 1, donc oublier qu'on est sur $\mathbb{F}_2$, on a toujours pas de semi-regularité d'après la proposition, mais la 5 est vérifié avec la série generatrice, donc je soupçonne que la façon de laquelle sagemath calcule la série de hilbert est pas forcément correct, à vérifier avec des exemples de suites semi-regulière. Update: Il semblerait qu'avec des systèmes aléatoires, donc qui devrait être semi-régulier, sagemath contredit la 5 de \ref{PropSemi}. Donc il faut voir si la méthode .hilbert\_series est la bonne ou s'il faut utiliser autre chose. Update 2: Sage tronque la série de hilbert jusqu'au degré de régularité très certainement et ça correspond à la série génératrice mais seulement avec la formule en 1 de \ref{PropSemi} et non la 2 ce qui est pas normal vu qu'on est sur $\mathbb{F}_2$.

@@

		 Note pour moi-même, il faut maintenant essayer de réaliser une implémentation de ce critère en sage ou avec hpXbred et BeanPolE pour voir comment ça se comporterait avec des petits systèmes et voir quel serait l'avantage ou le désavantage sachant que la supposition que toutes les lignes se réduisent à 0 est extrêment peu probable.

>>>>

		The most straightforward cryptanalysis of this type of systems is to perform a Gröbner basis algorithm like Buchberger's algorithm \cite{Buc} or Faugère's F4 \cite{F99} or F5 \cite{F02} or their multiple variants \cite{EF19}.

@@

		We will introduce the F5 criterions and the notions of semi-regularity in the following.

@@

		The Frobenius criterion \ref{Frob} is the analogue of the General criterion \ref{F5Crit} but for polynomial systems defined over $\mathbb{F}_2$.

@@

		We will also need the next definition of $\gamma$-semi-regularity.

		When applying Macaulay matrix generation code from hpXbred \cite{BS23} on NSBC polynomial systems, we notice that they are not semi-regular when we only multiply by the $x$ variables or only by the $y$ variables. If we multiply by the $x$ variables and at least one $y$ variable, we get no reductions to 0 which means that the system could be semi-regular or $\gamma$-semi-regular.

		Notes pour moi: On a quelque chose de bizarre où si on prends la 2 de la proposition \ref{PropSemi}, on a pas semi-régularité voir rien de particulier. Mais si on prends la 1, donc oublier qu'on est sur $\mathbb{F}_2$, on a toujours pas de semi-regularité d'après la proposition, mais la 5 est vérifié avec la série generatrice, donc je soupçonne que la façon de laquelle sagemath calcule la série de hilbert est pas forcément correct, à vérifier avec des exemples de suites semi-regulière. Update: Il semblerait qu'avec des systèmes aléatoires, donc qui devrait être semi-régulier, sagemath contredit la 5 de \ref{PropSemi}. Donc il faut voir si la méthode .hilbert\_series est la bonne ou s'il faut utiliser autre chose. Update 2: Sage tronque la série de hilbert jusqu'au degré de régularité très certainement et ça correspond à la série génératrice mais seulement avec la formule en 1 de \ref{PropSemi} et non la 2 ce qui est pas normal vu qu'on est sur $\mathbb{F}_2$. Il est possible que ça soit la méthode de sage qui fait n'importe quoi quand on est sur $\mathbb{F}_2$. Après vérification, c'est bien ce que sagemath fait donc il prends pas en compte qu'on est sur $\mathbb{F}_2$.

@@

		\begin{definition}
			Let $E, F, G$ be vector spaces on the same base field $\mathbb{K}$. 
			Let $f: E \times F \rightarrow G$ an application. We say that $f$ is bilinear if
			$$
				\forall (x, x') \in E^2 , \forall (y, y') \in F^2 , \forall \lambda \in \mathbb{K}
			$$
			$$
				f(x + x',y) = f(x, y) + f(x', y)
			$$
			$$
				f(x, y + y') = f(x, y) + f(x, y')
			$$
			$$
				f(\lambda x, y) = \lambda f(x, y)
			$$
		\end{definition}

@@

		The article \cite{FSS11} and the thesis \cite{Spaen2012} provide a new criterion for bilinear determined systems and a complexity analysis of their algorithm (the proofs in the end of \cite{FSS11} are not exact, the authors recommended to refer to \cite{Spaen2012} for better proofs) that can help remove reductions to 0 for bilinear systems that are not semi-regular.

@@

@@

		 Note pour moi-même, il faut maintenant essayer de réaliser une implémentation de ce critère en sage ou avec hpXbred \cite{BS23} et BeanPolE \cite{Bou24} pour voir comment ça se comporterait avec des petits systèmes et voir quel serait l'avantage ou le désavantage sachant que la supposition que toutes les lignes se réduisent à 0 est extrêment peu probable. Donc les lignes se réduisent pas à 0 quand on a les x et les y donc le paramètre v de hpXbred est strictement supérieur à $n_x$.
		 On peut ensuite utiliser XL \cite{CKPS00} avec l'implantation \cite{NNY17}
